問題出ていきましょう。
下の文章が正しい場合ははい正しくない場合はいいえを選択してくださいという問題です。
WEBアプリをデプロイする際、PAASのサービスを使うことでOSを自由に選択することができるようになりますかという問題です。
ウェブアプリをデプロイするというところ、これはイメージとしては例えばTWITTERとかですね。
もしくはFACEBOOKといったもの。
こういったサービスを作って、実際に公開するというものです。
その際にPAASを使うというものです。
これ実際、今回問題を解く上では、特に問題ない問題ないというか関係ないんですが、ポイントはそうですね。
OSを自由に選択することができるかどうかというところ、ここがポイントになっていきます。
この問題を解くためには何が必要かというと、愛ヤスパースSAASにおいて、それぞれクラウド事業者とユーザーがどういう分担をしているの
かというところが頭に入っていないと解けないというものですで忘れてしまった方ですね。
改めてここで図を見てみましょう。
こちらが講義の中で使ってきた図となりますで、これを見るとすぐ分かってしまいますね。
PAASというもの。
これは何かというとOSですね。
こちらがどちらに属するのかというと、このクラウドの雲マークがあるとおり、クラウド事業者となります。
ですので、OSを自由に選択することはできませんということで正しくありませんので、今回の場合は答えはいいえとなるということになります。
ですので、この問題逆にAIASであればハイになるというものですね。
SAASであってもAIじゃないですね。
SAASの場合はいいえになるという形になりますので、この辺もセットで改めてですね。
この図を何となく頭に再度入れておくと、ちょっと応用が出た問題でも解くことができるようになるかと思います。